시스템 명칭: 휴가관리시스템-미니
모델 명칭:  휴가 등록
레벨: 사용자

# 개요 및 목표
1. 사용자가 사용할 휴가를 등록하는 과정을 나타낸다.

# 선행 조건
1. 시스템에 사용자가 로그인 상태이다.

# 시작 이벤트
1. 사용자가 "휴가조회" 화면의 <휴가등록>를 클릭한다. [실행환경 설정]

# 모델 시나리오
1. 시스템은 휴가등록 기본항목을 표시한다.
2. 사용자가 휴가유형을 선택한다.  [ 휴가유형선택 ]
3. 사용자가 사용시간을 선택한다.
4. 사용시간 "종일"을 선택한다. [ 사용시간-종일 선택 ]
	1. 시스템은 종일사용시간 세부항목을 표시한다.
	2. 사용자가 시작일을 입력한다. [입력일 휴일 확인]
	3. 사용자가 종료일을 입력한다. [ 사용시간-종일 선택완료 ]
	4. 시스템은 신청일수를 표시한다.
5. 사용시간 "반차"를 선택한다. [ 사용시간-반차 선택 ]
    1. 시스템은 반차사용시간 세부항목을 표시한다.
    2. 사용자가 사용일을 입력한다. [입력일 휴일 확인]
    3. 사용자가 오전/오후를 선택한다. [ 사용시간-반차 선택완료 ]
    4. 시스템은 신청일수를 표시한다.
6. 사용시간 "시간"을 선택한다. [ 사용시간-시간 선택 ]
    1. 시스템은 ??/을 표시한다.
    2. 사용자가 사용일을 입력한다. [입력일 휴일 확인]
    3. 사용자가 시작시간을 입력한다.
    4. 사용자가 종료시간을 입력한다. [ 사용시간-시간 선택완료 ]
    5. 시스템은 신청일수를 표시한다.
7. 사용자가 <등록>을 클릭한다. [ 휴가사용 등록 ]
8. 사용자가 <닫기>을 클릭한다. [닫기]

# 이벤트 처리

### [실행환경 설정]
1. 시스템은 휴가등록 기본항목을 편집한다.
	1. {항목} 휴가유형, 휴가사유
	2. <등록>, <닫기> 버튼

[ 휴가유형선택 ]
1. 시스템은 휴가유형 상세항목을 편집한다.
	1. {항목} 휴가 사용기간, 미사용 연차일수, 사용시간

[ 사용시간-종일 선택 ]
1. 시스템은 사용시간-종일 세부항목을 편집한다.
	1. {항목} 시작일, 종료일

[ 입력일 휴일 확인]  
1. 선택한 날짜가 휴일이다.
	1. 시스템은 "메시지 표시"를 호출한다.
		1. {파라미터} "휴가를 신청할 수 없는 날짜입니다."

[ 사용시간-종일 선택완료 ]
1. 시스템은 [[유스케이스모델-신청기간 산출|"신청기간 산출"]]을 호출한다.
	1. {파라미터} 사용일, 종료일
	2. {반환} 신청기간
	3. 반환받은 신청기간 0이다 [신청기간 내 공휴일 존재]
2. 사용시간을 계산한다.
	1. {설명} 종일은 1이다.
3. 신청일수를 계산한다.
	1. 신청일수 = 사용시간 * 신청기간
4. 신청일수를 화면에 편집한다.

[ 사용시간-반차 선택 ]
1. 시스템은 사용시간-반차 세부항목을 편집한다.
	1. {항목} 사용일, 오전/오후 선택창

[ 사용시간-반차 선택완료 ]
1. 신청일수를 계산한다.
	1. 신청일수 = 사용시간 * 신청기간
2. 신청일수를 화면에 편집한다.

[ 사용시간-시간 선택 ]
1. 시스템은 사용시간-시간 세부항목을 편집한다.
	1. {항목} 사용일, 시작시간, 종료시간

 [ 사용시간-시간 선택완료 ]
 1. 신청일수를 계산한다.

[ 휴가신청 등록 ]
1. 시스템은 필수 입력 항목을 체크한다.
	1. 필수 입력 항목을 입력하지 않았다.[필수 항목 미입력]
		1. {항목} 휴가유형, 사용시간, 시작일, 종료일
2. 시스템은 신청휴가의 신청가능 여부를 확인한다.
	1. 이미 신청한 휴가일자와 중복이 된다. [휴가신청 중복]
3. 휴가신청을 "사용휴가" 엔티티에 저장한다.

[필수 항목 미입력]
1. 시스템은 "메시지 표시"를 호출한다.
	1. {파라미터} "선택하지 않은 항목이 존재합니다."

[신청기간 내 공휴일 존재]
1. 시스템은 "메시지 표시"를 호출한다.
	1. {파라미터} "신청기간내에 공휴일이 존재합니다."

[휴가신청 중복]
1. 시스템은 "메시지 표시"를 호출한다.
	1. {파라미터} "이미 신청한 휴가일정이 존재합니다."

[ 닫기 버튼 클릭 ]
1. 해당 메뉴를 닫는다.

# 참고사항

### 다수의 날짜 선택
1. 반차, 시간차의 경우 사용일 하루만 입력이 가능하다.
2. 종일의 경우 다수의 날짜를 선택할 수 있으나 공휴일은 포함할 수 없다.
3. 해당 기능은 사용자 측면에서 불편할 수 있으나, 사용자의 입력 미스를 방지할 수 있다.

## 고려사항 : 등록 리스트화
1. 조건 : 동일 휴가유형만 가능
2. 모델시나리오 2~ 6번까지의 프로세스 후 리스트에 추가하는 기능을 고려해야한다.
3. 이 기능을 추가하게 되면 
4. 리스트의 추가, 삭제 기능이 추가되어야 하며
5. 사용자가 휴가 등록하였을 경우 리스트의 휴가등록이 하나씩 엔티티에 입력되어야 한다. 